# Настройка окружения

Мы рекомендуем использовать Ubuntu версии **20.04**. Мы проверяем
все задачи на этой версии операционной системы, и если вы будете использовать эту же версию
локально, то вы избежите многих проблем с неправильной настройкой окружения. Мы компилируем всё с **clang-11**.

## Предупреждение

Система предназначена только для сдачи заданий. Любая замеченная попытка нарушить работу системы или обойти тесты (читинг) приведет к обнулению оценки за всю неделю.

К читингу приравниваются умышленные и неумышленные действия, которые привели к получению данных приватных тестов.

## Регистрация в системе

1. Создайте аккаунт на https://gitlab.com/. Если аккаунт уже есть и вы готовы решать с него задачи, новый создавать не надо.
1. Добавьте ssh-ключ в аккаунт:
    * Сгенерируйте ssh ключ, если у вас его еще нет.
     ```
     ssh-keygen -N "" -f ~/.ssh/id_rsa
     ```
    * Скопируйте содержимое файла id_rsa.pub (`cat ~/.ssh/id_rsa.pub`) в https://gitlab.com/-/profile/keys
    * Проверьте, что ssh ключ работает. Выполните команду `ssh git@gitlab.com`. Вы должны увидеть такое приветствие:
     ```
     $ ssh git@gitlab.com
     PTY allocation request failed on channel 0
     Welcome to GitLab, $USERNAME!
     Connection to gitlab.com closed.
     ```

1. Зарегистрируйтесь на https://cpp-hse.ru. Секрет для регистрации выдаст семинарист. Для авторизации на сайте используйте подготовленный выше аккаунт GitLab.

1. Для вас создастся пустой репозиторий, ссылка на который доступна из сайта с дедлайнами. Проверьте, что вы имеете доступ.

## Подготовка локального репозитория

1. Склонируйте репозиторий с задачами.
   ```
   git clone https://gitlab.com/levanovd/cpp-base-hse-2022
   ```

   Команда `git clone` создаст директорию `cpp-base-hse-2022` и запишет туда все файлы из этого репозитория.

1. Настройте пользователя в git
   ```
   git config --global user.name "Vasya Pupkin"
   git config --global user.email vasya@pupkin.ru
   ```

1. Добавьте в git свой приватный репозиторий. Для этого запустите из директории репозитория команду:

   ```
   git remote add student ADDRESS
   ```

   `ADDRESS` нужно скопировать со страницы репозитория (My Repository в интерфейсе https://cpp-hse.ru/). Синяя кнопка Clone -> Clone with SSH.
   Адрес будет вида
   ```
   git@gitlab.com:cpp-pilot-hse-2021/dept-group-Ivan-Ivanov-SuperVanechka1337.git
   ```

1. Проинициализируйте свой приватный репозиторий
   ```
   git push -u student --all
   ```

## Сдача задач

TODO

## Синхронизация репозиториев

Периодически мы будем обновлять репозиторий с задачами, поэтому необходимо регулярно синхронизировать содержимое общего, локального и вашего приватного репозиториев:

   ```
   git checkout main     # перейти на ветку main
   git pull origin main  # получить изменения из общего репозитория в ваш локальный
   git push student      # отправить изменения из локального репозитория в ваш приватный
   ```
